[Musique] bonsoir à tous sur ton demis 2.0 ravi de vous retrouver pour une nouvelle émission avec un nouvel invité est un sujet qui me tient particulièrement à coeur ce soir nous avons le plaisir de recevoir monsieur harry abitbol le tout nouveau directeur général de l'agencé juive en pour israël à paris bonsoir arié bonsoir gavi comment vas-tu très bien et toi très bien merci je précise juste pour nous spectateurs et des auditeurs que nous nous tutoyons rond ou tutoieront pendant cette interview parce que nous avons ben voilà la chance de nous connaître un petit peu en dehors en dehors de ce plateau tu as fait alors arié toi même tu est ce qu'on appelle un hall eva tic puisque tu a débarqué en
israël directement de ton maroc natal à l'âge de 18 ans bac en poche est tout seul tout à fait j'ai en fait très souvent on pose la question quand on entend parler français en me disant que fait-on aliette france et j'ai besoin à chaque fois de rectifier que contrairement à la plupart des francophones j'ai fait mon allié du maroc d'une petite communauté c'est pas le moment on peut être d'en parler mais en tout cas c'est vrai que c'était une alliance on va dire un petit peu différente parce que du maroc c'est compliqué c'est en général pas tout à fait officielle voilà c'est tout un une péripétie un petit peu différente du cursus classique d'un jeune qui fait son alyah de france alors toi déjà à l'âge de 15 ans j'avais
décidé que c'était ici que tu voulais faire ta vie parce que dis tu c'est en israël en israël on est acteur de notre histoire alors est ce qu'avec ce nouveau challenge de deux directeurs de l'agent lui à paris tu as l'impression d'en être pleinement l'acteur tout à fait c'est une boucle qui ce qui se ferme pour moi parce que quand on m'avait dit cette phase-là cette fameuse phrase quand j'ai eu 15 ans et qui a fait tilt chez moi c'était quelque chose sur lequel pour moi j'avais travaillé uniquement pour moi pour mon avenir pour construire mon avenir et aujourd'hui je suis heureux et ému et je sens le poids de voir aussi aider peut-être des centaines voire des milliers de personnes à faire aussi ce
choix d'être acteurs de leur histoire de leur histoire en israël alors tu arrives en israël à 18 ans on l'a dit tu as entre directement en premier cycle à l'université hébraïque de jérusalem d'où tu sors diplômé en relations internationales et sciences politiques est-ce que tu savais déjà à cette époque que tu voulais te lancer dans une carrière entre guillemets politique que tu voulais influer sur la vie des gens tout à fait j'avais un rêve qui faisait sourire pas mal en disant je voulais être premier ministre mais en fait quand je disais ça a naïvement à l'âge de 15 16 ans depuis l'âge de 15 16 ans était surtout l'envi de d'influencé ce pays à ma manière donc oui je savais que j'avais envie de faire une carrière dans
la fonction publique et des influences et du mieux que je peux premier ministre tu es encore jeune tu as encore des années devant toi si dieu le veut pourquoi pas et donc tu finis ce cursus universitaire en tout cas ce premier cycle et puis à 21 ans tu t'engages dental donc à 21 ans comme je le disais il y alors que tout le monde quand tu entres tués avec des camarades qui en ont à peine 18 est-ce que tu considères que pour les jeunes qui qui arrivent en israël tsahal est un passage obligé pour une bonne intégration alors salle où le ch route l'omi le service civil ça va dépendre s'il s'agit de un garçon d'une fille quelques lesquels de quel cursus elle vient etc mais oui clairement je pense qu'il faut
donner à israël aussi il ne faut pas uniquement recevoir c'est quelque chose de très important c'est un principe d'une part sur le principe est d'ordre moral on reçoit énormément de l'état d'israël je pense qu'on doit donner mais hormis cela même dans l'intérêt personnel du jeune l'armée où le chien omis ajoute énormément moi personnellement ce sont les plus belles années de ma vie sont les plus belles expériences que j'ai eus humaines au niveau d'expérience au niveau de l'assurance j'étais quelqu'un d' extrêmement timide je n'osais jamais parlé en blick et je me suis retrouvé à faire des choses assez extraordinaire dans mon service a parlé à des pilotes de chasse alors alors expliquer des choses enfin
bref énormément de choses que j'ai fait pendant mon service que je n'aurais jamais imaginé pouvoir faire et c'est ça la magie de l'art mais c'est qu'on arrive et que si le premier jour on m'avait dit riez tu vas faire voilà le scénario de ce que tu vas faire pendant ces trois années jamais j'aurais cru que moi j'aurais été capable de faire ces choses-là alors après l'armée arié tu tu reprends tes études toujours lié à l'université hébraïque de jérusalem à l'institut du judaïsme contemporain où tu te spécialise dans les communautés juives d'europe on a l'impression effectivement que tu avais déjà une sorte de plantes carrière une idée précise de ce vers quoi tu voulais t'orienter et qui jalonnent finalement toute ta vie
professionnelle jusqu'à aujourd'hui participé à faire venir des juifs en israël on a l'impression que c'était vraiment déjà ta destinée j'ai envie de dire alors c'est marrant que tu dises ça et tu formes issa de cette manière là mais j'ai toujours voulu fuir ma destinée mais c'est sûrement qu'il y avait quelque chose qui me menait vers la bas d'ailleurs pendant toutes mes années de carrière dans le domaine très souvent à proposer des postes parfois bien mieux rémunérés bien plus gratifiant au niveau des conditions mais j'ai toujours à la dernière minute je me suis toujours dit non non finalement c'est ici que doit rester et c'est vrai qu'à l'époque je n'avais pas du tout d'objectif ni de j'avais 24 ans
je venais de me marier je travaillais dans un internat j'avais besoin de faire un master parce que on nous a défini prédestiné quand on était jeune a toujours à refaire la licence le master voire plus et donc j'ai cherché un master qui me correspondait j'en ai fait ans j'ai commencé en relations internationales et en fait je trouvais ça redondant je ne retrouvais pas quelque chose qui moi qui m'a porté et dès que j'ai vu ce master là dans la liste des masters existants il ya quelque chose en moi que qui est inexplicable qui m'a dit c'est peut-être là bas que tu dois aller et le domaine n'a pas seulement alors après quelques années donc je je passe sur l'impasse sur quelques années deux avis mais après quelques années tu tu
pars en choucroute déjà au sein de l'agencé juive en france et en belgique tu deviens directeur ensuite de la division européenne de l'expérience israélienne a travaillé à israélite une filiale d'ailleurs de l'agent juifs qui gère les programmes massa et qui a fait venir dans le cadre de ce programme des milliers de jeunes juifs en israël ça a été à l'occasion donc ce poste que tu as quitté pour pour deux pour le poste que tu que tu occupes actuellement ça a été en fait l'occasion pour toi de réunir les deux activités qui te passionne et qui ont jalonné sa carrière la politique et l'éducation tout à fait d'abord c'est un poste que comme quoi dans la vie parfois on a des plans j'ai dit que je le faisais je le ferai trois
ans tout juste que tout mais toute ma parcours jusqu'à présent c'était trois années donc je suis fait un mandat de trois ans et je m'en vais et je suis à tomber amoureux du domaine d'abord de aussi de la société 1 kg travail et l'expérience israélienne qui m'a laissé vraiment travailler comme je le voulais et ça a été neuf très belles années à tel point que même quand on m'a proposé le poste de direction de l'agencé juive j'ai hésité à apprendre le poste tellement j'ai aimé ce que je faisais et donc j'avais cette liberté d'action et aussi la possibilité d'allier à cela d'autres projets notamment des projets dans le domaine politique des projets dans le domaine social un petit peu toutes sortes de projets en
parallèle de mon travail alors après ces longues années à t'occuper de l'alyah des jeunes c'est finalement en toute logique que tu as pris il ya seulement quelques semaines la tête de l'agencé juive à paris qui chapeau donc la lia de france mais pas uniquement aussi celle de belgique et de suisse donc en pleine crise sanitaire en plein reconfirme en france avec une communauté juive qui est très touche qui a été très touché par par la première vague au printemps dernier et un climat sécuritaire très compliqué en france comment est ce que toi tu arrives tu abordes cette nouvelle mission alors d'abord c'est vrai que quand on m'a proposé le poste était avant le début de l'épidémie ou en tout cas c'est
une épidémie on entendait et vaguement parlé en chine mais on n'imaginait pas ce que ça deviendrait et c'est vrai que plus paradoxalement plus le temps passe et l'on rentré dans cette crise là et plus ça m'a donné l'envi de prendre ce poste parce que j'estime c'est ma vision un petit peu des choses dans la vie qu'une crise c'est quelque chose de constructeurs c'est quelque chose avec lequel après comme une pâte à modeler on peut remodeler les choses on peut retravailler tu sais que la france et l'europe est un et quand même lié à ses traditions et tout et tout restant très souvent assez joli je dis que cette crise-là m'aiderait à redistribuer les cartes les cartes et me permettrait d'avoir un
nouveau challenge et donc c'est ça qui m'a intéressé dans dans cette situation là alors certes c'est pas évident je suis moi même à mon troisième confinement en quelques mois j'ai dû avoir le record du nombre de confinement sans parler du fait que quand je rentre en israël je dois faire encore deux semaines devrait d'isolement donc c'est pas évident mais je vois déjà les opportunités je vois déjà la lumière au bout du tunnel alors justement j'allais te demander dans quel état est ce que tu sais ce que tu as déjà plus même si tu viens d'arriver ça fait seulement quelques semaines prendre la température et dans quel état tu la trouves cette communauté juive alors c'est vrai qu'en plus je suis arrivé dans les deux semaines où il a
été décidé dur confinement il ya eu les attentats en france donc c'est une période pas facile du tout une communauté un peu fatigués de cette situation tout comme nous on les en israël de temps de temps de confinement de situation économique précaire pour certains sont pas oublier que certains sont des commerçants et que quand leur commerce est fermé et parfois en entre quatre et cinq mois c'est extrêmement compliqué alors il ya des aides de l'état certes mais ça ne suffit pas on le sait aussi en israël où nous avons le même problème c'est une communauté qui a peur aussi parfois de cette situation qui évolue en france ou bien comprendre que ce qui s'est passé ces dernières semaines ils étaient quelque chose qui effraye un
petit peu les gens parce que d'un somme toute d'une affaire d'un fait divers on s'est retrouvé avec une série d'attentats en france et dans comprennent bien que malheureusement c'est quelque chose qui peut se renouveler c'est pas une situation figée ou qui arrive qu'une seule fois c'est également une communauté qui a envie profondément de retourner en israël et je le dis et je les ai soulevé auprès de tous les dirigeants et décisionnaires qui soit en israël que ce soit en france que je comprends et et cette situation cette envie de voyager pour retrouver ses proches donc c'est une situation qui est pas simple pour la communauté et elle elle le fait avec beaucoup de de noblesse avec beaucoup d'amour pour israël ne
juge pas il serait de cette situation même si elle est triste mais si elle même si elle est déçue de cela de cette situation et ses temples c'est tout en son honneur alors est ce que justement ce contexte le contexte actuel ne risque pas d'engendrer une alyah plus de dépit et de peur plutôt qu'une véritable ya sioniste et idéologique alors de manière générale hormis certaines périodes de l'histoire de france et de la lia de france et je pense que la plupart des fois ce qui se passe qui a un réservoir de deux personnes qui ont été éduqués dans le sionisme dans l'amour d'israël c'est quelque chose qui passe à travers l'école juive à travers les communautés un petit peu partout et il ya un déclic
qui va amener à la lia donc je crois pas que il existe des scénarios dans lequel à part peut-être en 2000 après l'année 2015 où il ya eu une vraie panique autour de de l'attentât de l'hyper cacher je pense pas qu'il y ait une situation dans laquelle les juifs se lève du jour au lendemain et 10 et décide de partir c'est toujours une réflexion qui arrive à aboutir à un moment ou un autre maintenant il est clair que cette situation-là de confinement des situations d économique difficile et de situation sécuritaire pas évidente en france fait beaucoup réfléchir la communauté on reçoit énormément d'appels on a fait hier 1-1 une porte ouverte par notre bail par le biais d'un page facebook et il ya eu plus de 100 personnes qui
sont venues écouter donc il ya un intérêt un regain d'intérêt autour d'israël de là à dire qu'il ya une alyah de panique non aujourd'hui on le voit d'ailleurs ce qui nous contactent pour faire leur alyah ces mois ci à partir du mois de novembre et je pense pour les mois à venir parce qu'on voit les dossiers sont plus des retraités des gens qui ne sont qu' il n'est pas besoin de travailler qui ont des situations stable qui ont peut-être parfois des maisons à liestal des enfants qui les retours les familles commencent à se projeter pour l'année 2 pour l'été 2021 donc je ne sens pas un vent de panique mais un intérêt à un regain d'intérêt pour la lire clairement d'accord alors le rôle le rôle de l'agencé juive
est-ce que d'après toi c'est un rôle exclusivement d'accompagnement ou est-ce que ça consiste également à a poussé à provoquer la lia je pense que dire qu'on est capable de provoquer la lia serait de dire qu'on est capable d'influencer une décision familiale personnelle professionnelle je n'ai pas cette prétention là je pense que nous sommes capables d'aider les gens qui veulent partir une semble capable de leur donner des éléments pour les facilités la décision parfois les gens hésitent très souvent ils ont des problèmes qui veulent auquel ils veulent avoir des solutions est ce que je vais pouvoir trouver une bonne école pour mes enfants est-ce que je vais avoir une pharmacienne israël est ce que je vais pouvoir trouver un
cadre de vie qui me convient est-ce que je vais pouvoir si j'ai des problèmes de santé ou si j'ai un enfant avec handicap trouver des solutions pour lui toutes ces questions là ils viennent nous les poser si on donne les bonnes réponses de manière transparente naturellement aux gens alors oui ça peut influencer dans ce sens là on peut influencer de là à ce que parce que j'ai parlé à tel ou tel média ou qu' une partie de notre équipe est allée parle à tel ou tel endroit on a réussi à changer la décision d'une personne je ne crois pas qu'on ait ni cette capacité ni cette prétention alors souvent justement les olim de france qui sont qui ont déjà fait la démarche qui sont déjà ici en israël se plaignent de n'avoir pas été
suffisamment informés préparer aux difficultés qu'ils rencontrent une fois ici une fois en israël que ce soit en termes d'éducation des enfants comme tu le disais ou en termes de perspectives professionnelles est ce que tu penses que cette critique elle et elle est justifiée et est ce que tu penses avoir les outils et la possibilité d'y répondre en tant que que directeur de l'agencé juive je vais te répondre simplement c'est un tango se danse à deux c'est à dire qu'il faut des deux côtés il faut d'une part que nous nous améliorions notre façon de travailler pour donner le plus d'informations aux gens en amont et je suis en train de travailler de plancher bâti justement j'ai passé la moitié de
ma journée aujourd'hui à réfléchir un processus pour avoir le plus en amont lawley dans notre bureau pour lui donner des informations si tu veux après j'expliquerai un petit peu de quoi il s'agissait version evans et vas-y vas-y voilà vite l'idée c'est d'une certaine manière de 2,2 de pouvoir rencontrer toute personne qui s'intéresse à la lia en rendez vous personnalisés alors c'est un énorme pari parce qu'on a énormément de demande énormément de gens intéressés on a quasiment 50 à 70 personnes dans chaque chacune de nos réunions d'information ce qui voudrait dire voir énormément de personnes mais c'est un défi qu'on va essayer de relever avec le avec l'équipe qu'on est ici avec le dévouement qu'elle de toute l'équipe je
salue et qui travaillent jour et nuit pour aider les olim ça c'est d'une part notre part du temps beau et notre part je dirais il faut aussi que les olim de france vienne et ce intéressés posent les questions en amont et prépare une alliée en amont aujourd'hui il est possible de faire un ou panne depuis la france sans aucun problème les pannes sont subventionnés par le sm l'organisation sioniste mondiale il est possible en amont de vérifier les équivalences des diplômes de chacun de manière à faire parfois même des équivalences par exemple large à une association avec laquelle on est partenaires organisent des équivalences pour les avocats pour les médecins il ya possibilité de vérifier tous les
documents qui sont nécessaires il a besoin d'équivalence il faut simplement s'organiser avec tous les documents nécessaires et cetera et cetera donc on peut s'organiser au niveau professionnel on peut s'organiser au niveau de la langue de l'apprentissage de la langue et on peut surtout organiser s'organiser au niveau de l'éducation j'ai fait le tour avant de venir en france de quasiment tous les projets que torride c'est à dire les responsables au sein des mairies de l'intégration des olim et tous m'ont supplié tous m'ont dit la même chose je t'en prie arié demande aux lignes de non contact et le plus tôt possible dans le processus on est là pour eux on veut travailler pour eux en janvier mars c'est la très
bonne c'est la meilleure période pour nous c'est la période dans laquelle on a déjà aidé les olim qui sont déjà arrivés et on attend les olim de l'année d'après il faut absolument casser période là et nos contacts parce que c'est le meilleur moment quand union contact en juillet août et que c'est déjà très compliqué parce que les inscriptions à l'école sont déjà bien avancés qui apporte pas forcément déplacent partout dans toutes les écoles ça devient compliqué donc on a véritablement la possibilité d'aider et nollet et de de lui faire tout un processus aujourd'hui je dirige j'ai discuté avec les responsables du club de l'emploi de kalitta et ont parlé notamment des formations professionnelles il ya aujourd'hui la
possibilité de faire des tests en amont de personnalités pour vérifier un petit peu quelles sont les formations qui correspondent à telle ou telle personne ont la possibilité de préparer le dossier en amont pour le relais vérifiez les coups alors justement par exemple ces bilans la sébile en deux professionnelle etc pour les gens est ce que vous avez là vous allez avoir la possibilité de les faire sur place parce que tu vas les orienter vers qualitas et de l'emploi à toi brut est en marche c'est un c'est en cours on essaye de vérifier d'avoir une autorisation de faire ces formations là depuis depuis la france donc on travaille en amont pour essayer d'améliorer les choses mais ce qui est très important d'expliquer à nos
auditeurs c'est vraiment une alyah se prépare je vois un petit peu ce qui se passe dans les autres pays parce que en travaillant à l'expérience australienne j'ai vu un petit peu la mentalité des autres des autres pays et d autres endroits un américain va préparer en moyenne il ya un an et demi avant un juif de russie également à peu près un an avant malheureusement la spécificité du judaïsme français c'est parfois on les aime à la dernière minute et c'est extrêmement important de travailler donc oui j'accepte la critique du de la préparation mais on a besoin d'être à deux la dent de dire que nous on va et améliorer les processus mais il également c'est également le devoir du hall et de se renseigner le
plus tôt possible alors est-ce que arié toi quand tu as pris ton post est ce qu'on t'a donné on a fixé ici en israël des objectifs quantitatifs préétabli est-ce que tu as un nombre minimum de juifs a fait remonter par an où pendant sa période ton mandat merci de m'aider à détruire ce mythe celui du paiement ou du pourcentage payé par le parfum je pensais pas forcément à une prime d'objectif mais la plaisanterie parce que non pas du tout on est là pour aider les olim l'état d'israël au ministère de l'intégration au fait qu'israël y l'eau est saine et nous pauvres et des le plus de gens qui désirent monte en israël de monter mais cnn ce n'est pas un objectif l'objectif c'est vraiment d'aider chaque
personne qui le veut on sait l'agent juive n'a pas fermé ses portes quand on est des redescendu à domino lime et n'a pas ne s'est pas agrandie deux fois 2 quand on a eu 7 à 8000 au liban continuera à travailler quel que soit le nombre de l'hymne de manière à permettre aux lignes de monter de la meilleure manière possible c'est le rôle de la sorte depuis la création de l'état d'israël et même avant et ça continuera à être le rôle sans aucun objectif de schisme alors justement tu parler de la sorte note historiquement l' agence juive c'est l'organe qui fait le lien entre israël et les communautés juives de la diaspora comment aujourd'hui cette prérogative s'inscrit dans la mission de l'agencé juive on a l'impression que son rôle
finalement c'est c'est d'ouvrir des dossiers administratifs et d'organiser des charters vers israël est-ce qu'on a du mal à percevoir les ags le champ d'action en fait c'est c'est une très bonne question merci de ta question parce que très souvent on me demande ça et en général quand on va m'appeler pour me demander quelque chose c'est pour me dire comment avance le dossier de ma tante nous a emmené mon fils et c'est d'abord il faut savoir que historiquement depuis la création de 2 puis de placer notre travail en france il ya toujours eu des départements d'éducation qui s'occupe des des jeunes dans les écoles juives dans les mouvements de jeunesse dans les communautés ont bien intervenir là je
suis en train d'organiser une caravane qui aura lieu dès lors que le déconfinement commencera en france pour aller parler dans les petites communautés pour essayer de les encourager avec nos différences et rim faut savoir qu'on a une équipe de dix crimes en france qui sont là qui travaillent dans les mouvements de jeunesse sur la bonne ligne drogue ce soit le chômeur attahir le benêt akiva on a trois chez roth qui s'occupe de travail avec les étudiants dans les campus dans les écoles et sur tous les sujets sur le renforcement de l'identité juive du pont entre les les écoles des deux pays est en train d'organiser un grand événement entre des écoles de jérusalem et des écoles en israël on cherche d'ailleurs des partenaires pour
faire ce lien entre les élèves de jérusalem et les élèves de certaines communautés en france donc on travaille énormément sur l'éducation sur le renforcement de l'éducation j'ai eu l'occasion de parler la semaine dernière avec les élus qui vont avoir un no string qui va intervenir auprès de leur camp par rapport au rapport à israël on travaille également sur la hasbara sur la d légitimité ou la légitimité d'israël dans les campus ans qu'on travaille sur énormément de sujets et oui nous nous voyons comme l'acteur qui lie les communautés à israël de la même manière que quand la comité à des doléances à faire par rapport à israël notamment en ce moment par rapport aux entrées et aux sorties du teri hatcher
territoire extrait bien c'est par nous qui passe et c'est nous qui intervenons pour essayer d'influencer le gouvernement par rapport à cette situation là d'accord oui effectivement c'est vraiment un sujet je pensais que justement c'était uniquement vers vers l'ambassade qu'on pouvait se tourner donc c'est important ce que tu dis parce que je pense que ça va intéresser beaucoup de de nos auditeurs de savoir qu'on peut facilement nous n'avons pas autorité non bien sûr bien sûr moment tu peut renseigner seulement le consulat répond à ces questions là mais simplement au niveau on dirait politique le président de la gencive bougies et sorgues intervient et a parlé avec les responsables de la communauté
juive de france ya quelques jours pour écouter leurs doléances essaie d'implanter le gouvernement sur cette situation là il faut bien savoir que notamment les participants des programmes à ça on peut rentrer sur le territoire israélien grâce à l'intervention de bougies at home et beaucoup ont encore deux situations sur lesquelles l'agent juive influence le gouvernement pour changer les règles et la politique alors on l'a compris ton domaine de prédilection c'est l'éducation c'est la jeunesse est ce que toi tu es ce que en gros est ce que tu considères tu on travaille comme effectivement devant se concentrer ton mandat comme devant se concentrer sur la jeunesse / / / la lia des jeunes sur les
faire venir avec les orienter vers le programme massa après les orienter vers l'armée est-ce que tu considère ça comme une continuité logique finalement par rapport à leur travail et israélite a fait c'est une continuité alors on s'occuperait de tout le monde et c'est notre devoir mais il est vrai que la priorité pour nous est d'ailleurs pas que pour nous sert quand on parle avec les communautés quand on parle avec des parents nous disent prenez nos enfants c'est à dire aidez nous à faire partir nos enfants parce qu on comprend que leur avenir est en israël et c'est clairement le message duquel on veut faire passer c'est la raison pour laquelle sur les disciplines que nous sommes en france sur la négation entre
la française nous avons également des crimes en belgique nous sommes uniquement deux à nous occuper je dirais de de tous les autres publics moi et mon adjoint benjamin dessus tout et tout le reste de la délégation s'occupe des jeunes donc c'est un message clair qu'on fait passer priorité aux jeunes on veut les aider d'abord parce que certains d'entre eux vont rentrer dans les campus des universités où sont déjà dans les campus des universités il est très important pour nous de leur faire passer des valeurs d'identité juive et de le redonner la fierté d'appartenir à ce peuple en espérant qu'un jour ou l'autre ils viendront faire une expérience court terme long terme solides tandis que ça peut être ma ça ou
ça peut être la lia venir vivre une expérience table pour encore renforcer cette identité et qui sait peut-être qu'au final décidé un moment ou un autre de faire leur alyah et tout à l'heure on parlait du fait la décision de partir en israël parfois beaucoup de gens me disent parfois beaucoup de gens me disent tu sais à 18 ans j'ai pensé partir on m'avait parlé de tel ou tel projet je ne vais pas fait aujourd'hui j'ai 45 ans je sais maintenant que j'ai décidé de partir et parfois ce bourgeonnement la prend un certain temps et c'est pour la raison pour laquelle il faut travailler dès maintenant avec cette jeunesse là alors qu célarié qu'un petit peu tu l'as déjà un petit peu fait là dans ta dernière dans ta dernière
réponse mais quand on israël quand on investit un nouveau poste quand on devient je sais pas même même une nouvelle mère anr est une nouvelle prof principal d'une classe ou un nouveau directeur d'école un nouveau poste de direction on a l'habitude de dire le anima amine ta vision à toi de la mission qui a été confiée quels sont les objectifs personnels que tu t'es fixé en acceptant ce poste de directeur général de l'agencé à paris c'est une grande question et je ne suis pas posé de cette manière là mais je vais je vais essayer d'y répondre malgré tout je pense que l'objectif principal c'est d'être là d'être ma mon commandant à l'armé de base une fois il m'a confié une mission de la première mission de
pour gérer une équipe de personnes en tant que mes paquets d'alarmé et je lui ai demandé un conseil je lui dis comment on fait pour être au gérer des gens il m'a dit la première chose earp à tiout l'empathie je pense que la première chose que je veux amener ici c'est l'empathie pour toute personne celui qui va venir faire un dossier d'ali à qui les 18 ans qui les 90 ans ont fait monter un roulé de nice une centaine d'années qui a 100 ans la semaine prochaine pour moi quelle que soit l'équipe quelle que soit sa situation d'être là d'être empathique de l'aider de lui donner le meilleur service possible pareil pour la jeunesse à les voir chaque enfant s'occuper accepter toutes les missions qu'on donne et ces derniers
temps nous donne énormément de mission d'aller parler dans les tables ou des torts à d'aller parler dans les communautés parfois même par là des enfants de 6 7 ans on a une une jeune fille naîtra de 18 ans qui fait son show nachi route dans une école elle s'occupe d'enfants de cinq ans et je lui ai dit on est là également pour éduquer les enfants on est là pour donner de notre maximum à cette communauté avec le plus d'empathie possible donc ça c'est peut-être le la première chose l'empathie la deuxième chose c'est à ryan en fils me waquet ch je vais chercher chaque personne avec qui on pourra travailler il n'y a pas de grandes de petites communautés pour moi et toutes les communautés qui sont dans
notre région dans laquelle on nous devons travailler que ce soit en france en belgique ou en suisse nous irons travailler avec tout le monde on organise une caravane pour les petites communautés comme j'ai dit à partir du déconfinement donc travailler avec chacun aller chercher chaque personne avec lesquels on peut travailler et enfin la dernière chose le faire avec le plus de sérieux le plus de transparence possible pour être auprès des communautés un vrai acteur en qui on a confiance à qui on vient quand on vient poser une question on est sûrs d'avoir une réponse transparente vrai même si parfois elle n'est pas agréable à entendre d'ailleurs je crois sur la force des gens plus on leur donnera parfois des
réponses qui sont qui crée un challenge qui crée un défi par rapport à leur alyah et plus à les préparer je ne pense pas que ça décourage les gens si on le fait avec empathie si on donne les difficultés les autres sacs à suivre mais qu on le fait avec l'empathie ça donne plus la motivation ça ne donne pas son nom d'un parement arie moi j'ai envie de te dire pour te connaître un petit peu et avoir un petit peu de travail un tout petit peu travailler avec toi que ben écoute cette mission tulle aborde avec toute l'humilité en tout cas c'est ce qu'on ressent et l'empathie qui te caractérise parce que tu es quelqu'un vraiment comme ça dans patick d'un bhl et je te souhaite en tout cas beaucoup beaucoup d'asmara dans
cette mission qui n'est pas simple qui tombe dans une période pas facile c'est un mandat de qui dure combien de temps le mandat de directeur de l'agencé juive alors le premier mandat le le le contrat de base de deux ans après ça peut ça peut s'allonger en fonction de l'évolution et de l'agent juive et naturellement de mes contraintes personnelles aussi alors deux ans je te propose qu'on prenne de temps en temps de tes nouvelles et 2 des nouvelles de la lia de france de belgique et de suisse qu'est ce que tu en penses avec toujours un plaisir de discuter avec toi et avec tandem de manière générale merci beaucoup c'est vraiment un ça a été un plaisir de t'avoir ce soir ici vraiment encore une fois grande grande à tara
dans ce dans ce dans ce challenge pas facile qui t'attend pour en tout cas au moins les deux prochaines années je te souhaite je te dis à bientôt à très bientôt et merci à vous de nous avoir suivis je vous donne rendez-vous dans deux semaines avec notre ami pug pour le prochain numéro de 50 nuance d'antisémitisme sur tandem 2.0 en attendant prenez soin de vous et sortez masqué merci à vous merci à riez à très bientôt au revoir à riz